# 一些音频相关知识

## 信号

信号是一定量随时间的变化。 对于音频，变化的量是气压。 我们如何以数字方式捕获此信息？ 我们可以随时间采集气压样本。 我们采样数据的速率可以变化，但是最常见的是44.1kHz，即每秒44,100个采样。 我们捕获的是信号的波形，可以使用计算机软件对其进行解释，修改和分析。

## 傅立叶变换

音频信号由几个单频声波组成。 在一段时间内对信号进行采样时，我们仅捕获得到的幅度。 傅立叶变换是一个数学公式，它使我们可以将信号分解为单个频率和频率幅度。 换句话说，它将信号从时域转换到频域。 结果称为频谱。

这是可能的，因为每个信号都可以分解为一组正弦波和余弦波，它们加起来等于原始信号。 这是一个著名的定理，称为傅立叶定理。

快速傅立叶变换（FFT）是一种可以有效计算傅立叶变换的算法。 它广泛用于信号处理。 我将在示例音频的窗口片段中使用此算法。

## 频谱图

快速傅立叶变换是一种功能强大的工具，可让我们分析信号的频率成分，但是如果信号的频率成分随时间变化，该怎么办？ 大多数音频信号（例如音乐和语音）就是这种情况。 这些信号称为非周期性信号。 我们需要一种表示这些信号随时间变化的频谱的方法。 您可能会想，“嘿，我们不能通过对信号的多个窗口部分执行FFT来计算多个频谱吗？” 是! 这正是完成的工作，称为短时傅立叶变换。 FFT是在信号的重叠窗口部分上计算的，我们得到了所谓的频谱图。 哇！ 需要接受很多东西。这里有很多事情要做。 良好的视觉效果是必须的。

您可以将频谱图视为一堆相互堆叠的FFT。 当信号在不同频率下随时间变化时，这是一种直观地表示信号响度或幅度的方法。 计算频谱图时，还有一些其他细节。 y轴转换为对数刻度，颜色尺寸转换为分贝（您可以将其视为振幅的对数刻度）。 这是因为人类只能感知到非常小的集中频率和幅度范围。

## 梅尔（Mel）量表

研究表明，人类不会感知线性范围的频率。 我们在检测低频差异方面要胜于高频。 例如，我们可以轻松分辨出500 Hz和1000 Hz之间的差异，但是即使之间的距离相同，我们也很难分辨出10,000 Hz和10,500 Hz之间的差异。

1937年，Stevens，Volkmann和Newmann提出了一个音高单位，以使相等的音高距离听起来与听众相等。 这称为梅尔音阶。 我们对频率执行数学运算，以将其转换为mel标度。

## Mel谱图

mel谱图是频率转换为mel标度的谱图。使用python的librosa音频处理库它只需要几行代码就可以实现。

## librosa

librosa是一个非常强大的python语音信号处理的第三方库.

## 其他

一些语音信号专业名词：sr：采样率、hop_length：帧移、overlapping：连续帧之间的重叠部分、n_fft：窗口大小、spectrum：频谱、spectrogram：频谱图或叫做语谱图、amplitude：振幅、mono：单声道、stereo：立体声

# librosa使用

```python
#首先是读取音频
librosa.load(path, sr=22050, mono=True, offset=0.0, duration=None)
#读取音频文件。默认采样率是22050，如果要保留音频的原始采样率，使用sr = None.
#param:
	#path ：音频文件的路径。
	#sr ：采样率，如果为“None”使用音频自身的采样率
	#mono ：bool，是否将信号转换为单声道
	#offset ：float，在此时间之后开始阅读（以秒为单位）
	#持续时间：float，仅加载这么多的音频（以秒为单位）
#return:
	#y ：音频时间序列
	#sr ：音频的采样率
```

```python
#Mel滤波器
librosa.filters.mel(sr, n_fft, n_mels=128, fmin=0.0, fmax=None, htk=False, norm=1)
#创建一个滤波器组矩阵以将FFT合并成Mel频率
#param：
	#sr ：输入信号的采样率
	#n_fft ：FFT组件数
	#n_mels ：产生的梅尔带数
	#fmin ：最低频率（Hz）
	#fmax：最高频率（以Hz为单位）。如果为None，则使用fmax = sr / 2.0
	#norm：{None，1，np.inf} [标量]
	#如果为1，则将三角mel权重除以mel带的宽度（区域归一化）。否则，保留所有三角形的峰值为1.0
#return：
	#Mel变换矩阵
```

# baseline1-CNN

baseline1比较简单,思路为将音频文件转化为mel矩阵作为特征输入cnn网络.

# baseline2-LSTM

还没弄懂



资料来源

https://www.cnblogs.com/LXP-Never/p/11561355.html

https://zhuanlan.zhihu.com/p/198900624

